# Пояснительная записка к проекту «Приложение для скачивания видеороликов «PyDownloader»
> _Автор проекта: Вороненко Артём_


## Идея проекта
Идея проекта заключается в том, чтобы создать приложение с графическим интерфейсом (GUI), 
позволяющее скачивать видеоролики с различных сервисов и платформ в сети Интернет.
Это приложение позволит пользователям сохранять видеоролики, к примеру, 
в поездку, чтобы смотреть их в отсутствии интернет-соединения.


## Структура проекта
Проект состоит из следующих файлов и модулей:

* `main.py` — «Входная точка» программы. Создает главное окно, 
  показывает его на экран и начинает цикл выполнения программы.
* `window.py` — Модуль с классом формы главного окна приложения.
* `dialogs.py` — Модуль с классами форм диалоговых окон приложения.
* `exceptions.py` — Модуль с собственными исключениями.
* `threads.py` — Модуль с классами потоков.
* `tools.py` — Модуль, в который вынесены дополнительные функции.
* `requirements.txt` — Файл зависимостей python.

А также пакетов и каталогов:

* `db` — Пакет, содержащий модули и файлы, связанные с управлением базой данных:
  * `manager.py` — Модуль, содержащий класс `DbManager` для управления базой данных.
  * `db.sqlite` — Файл базы данных SQLite.
  * `thumbnails` — Каталог, в котором хранятся файлы скачанных превью видеороликов.

* `downloaders` — Пакет, содержащий модули и файлы, связанные с управлением
  скачиванием видеороликов и получения информации о них:
  * `base.py` — Модуль, содержащий базовый класс для классов загрузчиков.
  * `tools.py` — Модуль, содержащий функции обеспечения доступа к загрузчикам.
  * Остальные модули вида `название_источника.py`, содержащие классы загрузчиков
    видеороликов с одноименных источников. Каждой платформе / источнику / сервису для
    загрузки видеороликов выделен отдельный загрузчик - класс с определенными в родительском
    классе `Downloader` методами, атрибутами и свойствами для получения информации о видеороликах
    и непосредственно загрузки видеороликов.

* `settings` — Пакет, содержащий конфигурационные данные. Состоит из следующих модулей:
  * `downloaders.py` — Модуль, содержащий словарь загрузчиков и источников видеороликов. 
  * `settings.py` — Модуль, содержащий остальные конфигурационные данные.

* `ui` — Пакет, содержащий файлы и модули, описывающие GUI приложения:
  * Python модули, сгенерированные утилитой `pyuic5` и определяющие GUI приложения.
  * `sources` — Каталог, содержащий исходные `.ui` файлы, описывающие GUI приложения.
  * `update.ps1` — PowerShell скрипт, необходимый для генерации python модулей утилитой
    `pyuic5` в соответствии с файлами из каталога `sources`.

* `images` — Каталог с изображениями для отображения в UI приложения.

* `logs` — Каталог с файлами логирования.

* `docs` — Каталог с документацией.
